我請侯長送法身寺
祂的身體是一種無數的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的灰色的
主上 善人
大家 吉祥
這個法身祭呢 就是緣起祭
那整個佛法啊 其實
核心
就這幾句話
就道理啦
禮上這幾句話就說完了
那行善呢
這是諸若莫作眾善奉行 自盡其意
那就是理跟事通通有啦
所以你說簡單不簡單 真的很簡單
但是要懂 要懂
知法一年生 知法一年滅
世生滅因緣 佛大沙門說
佛講的甚深意
不管是入世的 出世的
入世是知法一年生
出世是知法一年滅
也就是說
這個因緣法就涵蓋了世俗地 聖意地
涵蓋了入世出世
所以我們這個法
這道理如果真懂
出世無礙 入世無礙
入世圓滿 出世圓滿
隨時隨時你可以拿出來用
譬如說你想成就什麼東西
那你得先懂
那個東西要成就 要獻前
必須具足什麼因緣
你只要好好把這些因跟緣
把它聚集在一起
那果就獻了
所以無事不成
那為什麼不成呢
為什麼不成
因為我們不懂
是什麼因加什麼緣
成就了這個法
因為無知 無明
沒有世俗地的觀念
就沒有說什麼東西
然後湊在一起
就變成什麼東西
其實一切都一樣
先不管你探討哪一個學問
探討到多高
其實都在探討緣起
包括我們現在使用的最多手機
為什麼那麼厲害
它裡面的組成的元素
很周延 很靈活
不管是記錄的或是運算的
什麼都可以把它弄得清清楚楚
不增不減
而且速度又快又正確
跟我們人腦差太多了
不是我們人腦比它差
而是我們人腦的訓練沒有它好
這組成它的通用是
現在世界上最有智慧的人
設計的
把它組合在一起的
我們也曉得
現在整個世界股市
那當然就是AI
人工智慧
那為什麼是這個樣子
因為它的可發展性
無窮無盡
它的進步的速度不可思議
你只要沒有跟上
那你就跟不上了
像現在我就跟不上
因為我沒有手機
發生什麼事我都不曉得
這一般的常識
現在發生些什麼東西
其實也沒有訊息
問題就是說
這些對你需要嗎
這接著下去就是這個問題了
你如果需要你就不得不有
如果不需要有了變成累贅
手機裡面功能
你用的功能是多少
事實上我們用的
只是其中一點點
其實如果只是要你用的那些功能
手機不用那麼貴
因為裡面的組成不需要那麼複雜
問題它不可能為你量身定製
還是用最大多數
而且最有發展性的設計方式去生產
誰的功能多
誰的銷售就好
因為每一個人都好奇
你有我沒有就好像跟不上
事實上你根本不需要那些東西
所以一樣的
它就無形中就造成太多太多的浪費
現在我們福報當然很大
但是損的福報更大
這無形中流失的福報更大
這個當然是整個世界的問題
但是我們還是世界裡
裡面的一個成員
我們怎麼能夠在這邊抓到平點
不被業力轉 不被境轉
不被整個工業轉
你不用離開工業
但是你可以不被轉
就安住在這個工業裡面
然後好好的享受你的人生
善用你的人生
這個其實現在我們學佛的
可能一個很重要的功課
現在學佛的
比過去方便多了
因為福報大多了
你要聽經文法
手機iPad一點就有
你要聽哪一個大法師都可以
所以現在我們的
在這個時代為什麼
在這個時代還能夠學佛
那福報真的是大的不得了
那為什麼
為什麼你現在還能學佛
還能做為人生
因為你累生累節的用功
你累生累節所積極的大智慧
大福報
現在讓你來受用
你當然不能掉以輕心
否則就浪費了
或者把它錯用
那個就等於是
又壞了你過去所累積的這些福報啊
跟智慧的資糧
所以我們還是要借勝借據
隨時保持警醒
很細心的來安住在當下
很有智慧的去運用現在的科技
用感恩的心隨時回降法界
如果能這樣
那你的福德資糧 智慧資糧
一定生生世世不斷的累積
不斷的增長
直到掙得無上正能正覺
但是如果我們不會用它
真的是有點可惜
等於是你買了
一支四五萬塊的iPhone
但是你其實只會拍照
只會在那邊借訊息
那實在是太浪費
太浪費
但是我們其實也很滿足的
因為你雖然只會拍照
你拍下來的照片每一張都很精彩
夠了
我覺得時代在進步真的快得不得了
以前要拍個照
你得買一個幾十萬的
專業的相機
才能拍出來現在手機能拍的
這個就代表
科學在進步其實也在幫我們
省很多人力物力
所以不要排斥
學佛如果排斥科學
那你真的是很笨
如果排斥現在已經研究出來的哲學
或者是思想方面的成就
那你也是很笨
其實很多你要善用現在的
這樣才能夠真正的
現代派的上用場
如果我們現在講的佛法
還是過去那種講法
因為現在人完全不能接受
而且一點都不實用
根本就用不上
所以我們每一個時代的人
一定也有他時代
什麼叫化身
就是用心而視線的
你不能現在的時代
還講的是五百年前的那一套東西
不是講的東西不一樣
而是說法要不一樣
詮釋的方式要不一樣
要與時俱進
這樣才能夠好
那一樣我們學佛
如果學得變得很古板
跟人家很不一樣
那你學這種佛
其實也沒有多大意義
因為每一個人看你都是怪人
根本就不想親近你
那如果這樣
那怎麼去弘法利生
所以很多東西真的要跟著
那為什麼能跟著
因為你隨時用的不是你的意識
用的是你當下
無我的觀察力
也就是很客觀的
隨時在看著情景
看著人我
這樣才能夠跟得上
才能夠發揮那個法的作用
那這樣當然對法的理解
除了我們對世間的
學問的理解之外
這個也是我們共通的語言
也可以稱為世俗的
這科學通通可以稱為世俗的
這些合乎道理的說法
也通人的修養
相信很多心理學
這些都是世俗的
你可以善用它
但是我們的目的是
世俗的怎麼達到勝一地
這是佛法不共世間法的地方
因為世間法它沒有勝一地
那佛法既有勝一地
又有世俗地
這就佛法原容的地方
那我們有沒有拿捏到這個呢
或許你對佛法
出世的理論
或者想法
或者做法你懂很多
但是入世你若不懂
那事實上雖然講你不懂
其實那是不可能啦
我們不可能說
該吃什麼東西你不可能不懂
該穿什麼衣服你也不可能不懂
你還是不離世俗地
那我們佛法尤其宗道
它就特別強調
你不懂世俗地
不能入勝一地
不懂勝一地
不能入涅槃
所以它是一層一層的喔
所以你要入涅槃
必須真懂勝一地
你要真懂勝一地
必須去懂世俗地
所以它其實它是一體的
它是一個東西
那我們為什麼會有掛礙
你懂世俗地
因為你不懂勝一地
所以有掛礙
解脫不了
你懂勝一地
不懂世俗地
沒有 沒有這回事
沒有說哪一個懂勝一地
不懂世俗地的
沒有
所以不要搞錯囉
不要以為可以直接攻勝一地喔
你不懂勝一地
不可能懂勝一地
為什麼
世俗地就信公原啟
勝一地呢是原啟信公
勝一地是即有而空
世俗地是即空而有
所以有跟空它本來是一體的
本來是不可分的
你要取一個說我要勝一地
我不要世俗地
沒有那種東西
所以我們還是要隨時安住在當下
善用當下
一定會有的
所以我們要用這個醫法
應用這個正報
來達到入世無礙
然後才可以出世無礙
一個充滿著煩惱的不可能解脫
一個沒有煩惱的不用解脫
所以這裡面呢
一談解脫一定是有煩惱
才有解脫這件事
所以這裡面呢
我們一定是碰到問題
碰到掛礙
沒有突破
被葬住了
那你一定要找出解決它的方法
才能夠真沒有這個問題
那現在還好
還好
我們的問題都是莫名其妙無中生有
所以你若懂得
你的問題是莫名其妙無中生有
那你也有救了
所以不用怕
我們的煩惱其實都不具足
都是我們的業力
就因緣所生啦
因緣所生
我說即是空嘛
因為是假名
亦是宗道義
那個 那三世
其實就在講這個東西
所以我們如果真懂佛法
其實
入世 出世都很簡單
為什麼入世簡單
佛法告訴我們無我
所以你不要用我直我漸
我愛我慢來看世間
不要用便計我直來看世間
就不會生煩惱
我們所有煩惱都是因為便計我直
因為那個執著
那根本無名以為有我而產生
佛一開始就點出來
根本就是無我的
確定無我
因為我是眾人所生
即是因緣所生
就沒有自信
所以我是不可得的
那假名的我是不可得的
要說它有也是假名而已
所以沒有一個真正的我
沒有什麼叫做我
因為我都是你自己按上去的
所以如果能這樣懂
你如果懂這個道理
想通了
果然是這個樣子
我講半天
我相信你還是沒有想通
還是沒有想通
聽好像懂
但事實上我還在啊
那我永遠拿不掉啊
不是要你拿掉我
不是那樣拿掉
因為我是一個假名
不需要拿掉
拿掉我的執著
拿掉執著我
不是要把我拿掉
對那個我的假名根本就不增不減啊
但是你執著一上來
那就完蛋了
就真了嘛
本來不增不減啊
結果你一執著一上來就真的
那你一不在乎就減了
所以你如果不在乎這個我
你就減了喔
這個我的功能啊
就是因為你不在乎
它就無際
它就空過喔
那你一執著
我又馬上又搞錯喔
所以要怎麼樣
還是隨緣
隨時保持
空明的覺知
隨緣任命
隨緣表現這個我的身心
在當下的情境裡面
能夠起什麼作用
有什麼用
常去探討這個
你久而久之
因為有用了
有用就是有功德
你找到有用了就是有智慧
知道該做什麼去做了就有功德
所以就有福慧
不斷的增上
很自然就一步一步
往上走
一直達到無上正的正覺
這就佛法的全部
道理這麼簡單
要成就呢
不斷的精進
精進就不斷的
絕對不犯錯
不空過
叫做精進
所以精進有那麼簡單嗎
一點都不簡單
要精進呢
一定是建立在智慧的絕招下
才談得上精進
然後這個智慧絕招
又知道我們生命是有大用的
不斷的去用它
那當然就福慧就不斷的增長了
就這個樣子
所以真正一個修行
絕對不能沒事
不是沒事早逝
但是也絕對不是以為沒事
就沒事
所以修行的人
要勤用你的身口意
我們修密
其實就要勤用我們的身口意
身
節引
口
頌咒
意觀想
我們隨時讓你身口意都有事做
而這個事是有大意義的
你隨時想自己是本尊
就不會有汙染念
不會有非分想
因為佛菩薩不可能有那些東西
只有凡夫才會有
那你當然是以佛自我期許
以本尊自我期許
不是你不會再起惡念
而是起惡唸的時候
有時候你馬上覺得
跟我所期盼的
跟我所追求的不相應
這不對
不相應
知非即離
這不對
馬上就離開
離開得很自然
我們現在為什麼離不開
因為你自然犯錯
而且要保護那個錯
習慣那個錯
保護那個錯
強化那個錯
你想
你怎麼辦
我們每一步不想
但是當你習氣業力現前
沒有覺察到的時候
就是那一副樣子
所以我們絕對要隨時很客觀的
很放鬆的看著我們的五蘊
看著我們的六根
看著我們的六誠
看著十二處
看著十八界
隨時都要照見
我們要做什麼
在這裡面
我們該做什麼
為什麼要期許
那一樣的
我們修淨土
即使修淨土
那淨土也不得以找福德因緣
而得往生
所以你即使修淨土
也必須有福德因緣
那就是多饒慮眾生
多做有意義的事
不可能沒事幹
所以
越是修淨好的
他越活潑
越願意承擔
越願意動腦
動身體
心不會讓他沒事
現在我們所謂修淨
還有一種論調
你如果做一個小事
一念都不動
叫做做一支好香
這個道理
我不懂
就空過一個小時
當然從我們
不思善不思惡的角度來講
好像是有點相應喔
但事實上你不要忘了
其實那個
是你起一個念
打壓你的起心動念
你抓一個不動念
壓住你想動念
不能動
不敢動
那個是用石頭
壓草
那個不是禪
所以
禪是思維修
Dhyana
既然是思維修
怎麼是不動唸的狀況
當然不是喔
所以很多似是而非的
其實到最後你都會後悔
後悔啊
因為我們學的不是正法
你如果學正法呢
其實你隨時都會用這個法
學正法當然要依正法啦
學正法當然依正法
那你即使學了正法
你不依正法
法也沒有用
那我們現在應該是
碰到的是這個問題
我明明曉得要那樣才對
但是我做不了
我明明曉得這個不對
但是我停不下來
轉不了
那這個就看你
對自己的要求是什麼
你如果真的對自己有期盼
有要求的
那事實上你要看到
那個是對不起你自己
那樣子是對不起
該做不做
不該做
停不下來
這對不起自己
你對得起你的無名業力
你對不起你的法身
你對不起你的生命
那當然這個要不得
所以這個一定要知非
知道那個是不對的
你才會離開
你如果以為那個還有幾分道理
真的也不錯
那你不可能離開的
所以這個
所以說我們常常還有一句
大道無難危險簡則
好像不要去分別
其實不是
那個不是那個的
那個簡則呢
是在那邊挑東挑西
明明現前這些都存在了
你還從現前的存在
要否定哪些
要增長哪些
就加入了我指我見的增減
其實
那個就
不符合道
而不是真的讓你分不清楚
這是零那是儲
這是五色旗
不是那個樣子的
五色旗我知道它是五色旗
這個我知道它是什麼
什麼都清清楚楚
是不增不減的
如實的
我們常常講如來如來
就是如實而來
也就是它是什麼
我知道它是什麼
包括剛剛我們講的
世俗地 聖意地
我知道要
世俗地要變成一個可見
可用的東西
必須要具足什麼條件
才有辦法
這就是世俗地
所以
要能夠運用也要懂道理
懂原始法
要能夠解脫
也要懂原始法
我以為怎麼樣就對了
結果不對
你還要怪嗎
你馬上就要覺知到
是我理解
不如實
所以我想應該會怎麼樣
結果不是那個樣子
是我錯
不是事情錯
你知道錯
你才能再去檢討
這些到底少了什麼
多了什麼
多也不對
少也不對
這樣才能夠真正的深入去探討
那個因緣
因緣順順順生
緣起順生
為佛能究竟了之
菩薩也不能為佛生生
完全知道
所以一樣的
我們
你以為緣起很簡單嗎
一點都不簡單
你在這裡面
如果好好去用心
入世也可以無礙
出世也可以無礙
入世無礙是沒有障礙
心想事成
出世無礙了無怪愛
OK
就這麼簡單
你做什麼事
不起煩惱
你做完事沒有怪
不要抓著不放
做完事還要有成就感
沒有沒有
做了好事還要人家讚嘆
都不需要
根本就不需要
重點是你做完你該做的事
你了了
你沒事了
沒事還有怪嗎
所以常常我們煩惱都是增淺
不應該有你
你應有
該有你應沒有
當然就起煩惱
是不是這個樣子
好
嗯
啊
呼